民航票务系统的设计与实现

1、问题描述
民航票务系统是民航管理的一个重要的模块。该课题要求用c语言或者c++实现一个简单的民航票务系统，能实现机票信息管理，机票查询，航班统计等功能，并提供预订及退票服务。通过此课题，熟练掌握文件，数组的各种操作，以及一些算法思想的应用。

2、功能要求
（1）角色区分：提供管理员以及游客两种身份访问票务系统。管理员能够凭借密码使用管理员管理信息系统，而普通游客不能使用该功能。输入的密码以“******”的形式显示，达到保密的效果，防止非管理员对航班信息的更改。
（2）航班信息管理功能：允许有权限的管理员进行创建，增加，修改，删除航班信息等操作。对新增加的航班号进行判断是否存在重复航班号才可进行输入。
（3）航班信息按时间排列功能：根据起飞时间从早到晚的顺序列出各航班的起飞时间表。
（4）预售票及退票功能：当查询到某航班可以预定起飞前45日内机票且距离起飞还有超过四小时的情况下才可以预订票，订票时需提供18位身份证号，不符合要求的身份证号无法预订，并且每人每次最多预订两张机票，超过数量将无法预订；退票时必须保证在本航班起飞前至少四小时并且该身份证号已预订过机票的情况下才可以退票。预售票及退票成功后自动更新库中该航班的余票数票。
（5）查询功能：可分别按航班号,起点，终点，航空公司查询航班信息及票务情况。
（6）提供录入功能，录入航班信息（信息用文件flight.txt保存），航班信息包括航班号，航空公司，起飞时间，到达时间，票价，余票数量，当日是否晚点等信息。
（7）信誉功能：对客户的失信次数（即在航班起飞后未进行取票）进行记载，写到costumer.txt文档中。如果失信次数超过两次将无法进行机票的预定。
选做要求：
（1）改签、退票，规则合理。
（2）根据预定时间给予合理折扣。
（3）选座功能。

3、其他要求
（1）界面美观，交互方便，提供菜单选择。
（2）注释详细：每个变量都要求有注释说明用途；函数有注释说明功能，对参数、返回值也要以注释的形式说明用途；关键的语句段要求有注释解释。
（3）程序的层次清晰，可读性强。
（4）变量、函数命名符合规范。

4、开发环境
可以选择TC2.0、TC3.0、VC++6.0，DEV_C++等开发环境，或者与老师讨论，选择自己熟悉的开发工具与平台
